# Дипломный проект профессии «Python-разработчик: расширенный курс"
## Backend-приложение для автоматизации закупок

Общее описание приложения

Приложение предназначено для автоматизации закупок в розничной сети через REST API.

Пользователи сервиса:

    Клиент (покупатель):

    делает ежедневные закупки по каталогу, в котором представлены товары от нескольких поставщиков,
    в одном заказе можно указать товары от разных поставщиков,
    пользователь может авторизироваться, регистрироваться и восстанавливать пароль через API.

    Поставщик:

    через API информирует сервис об обновлении прайса,
    может включать и отключать приём заказов,
    может получать список оформленных заказов (с товарами из его прайса).

### Задача

Необходимо разработать backend-часть сервиса заказа товаров для розничных сетей на Django Rest Framework.

Базовая часть:

    разработка сервиса под готовую спецификацию (API),
    возможность добавления настраиваемых полей (характеристик) товаров,
    импорт товаров,
    отправка накладной на email администратора (для исполнения заказа),
    отправка заказа на email клиента (подтверждение приёма заказа).

Продвинутая часть:

    экспорт товаров,
    админка заказов (проставление статуса заказа и уведомление клиента),
    выделение медленных методов в отдельные асинхронные функции (email, импорт, экспорт).




## Тестирование

Проект использует pytest для модульного тестирования.  Для запуска тестов и генерации отчета о покрытии кода выполните следующие команды:

1. Запуск тестов и сбор данных о покрытии:

        coverage run --source=. -m pytest test_views.py


   Эта команда запускает тесты в файле test_views.py, а флаг --source=. указывает, что нужно измерять покрытие для всего проекта (из текущего каталога).


2. Просмотр отчета о покрытии (текстовый):

        coverage report

   Эта команда отобразит текстовый отчет о покрытии кода.


3. Генерация HTML-отчета:

        coverage html

   Эта команда сгенерирует интерактивный HTML-отчет о покрытии кода.  Отчет будет сохранен в папке htmlcov. Откройте файл htmlcov/index.html в браузере для просмотра.


Предварительные условия:

Установлены pytest и coverage:  pip install pytest coverage

